---

copyright:
  years: 2018
lastupdated:  "2018-08-09"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}

# アプリケーションおよびアダプターのエクスポートとインポート
{: #export_import_apps_adapters}

{{site.data.keyword.mfp_oc_short_notm}} から、特定の条件下で、アプリケーション (アプリケーションの 1 つのバージョン) をエクスポートし、後でそれを別のサーバーにインポートすることができます。また、アダプターのエクスポートと再インポートも可能です。 この機能は、再使用またはバックアップの目的で使用することも、複数の {{site.data.keyword.mfserver_short_notm}} インスタンス間でのマイグレーションに使用することもできます。

**mfpadmin** 管理者ロールおよび **mfpdeployer** デプロイヤー・ロールが付与されている場合、アプリケーションの 1 つのバージョンまたはすべてのバージョンのエクスポートが許可されます。 アプリケーションまたはバージョンは、`.zip` 圧縮ファイルとしてエクスポートされ、*アプリケーション ID*、*記述子*、*認証性データ*、および *Web リソース* を保存します。 後でアーカイブをインポートして、アプリケーションまたはバージョンを同じサーバーまたは別のサーバーに再デプロイできます。

ユース・ケースをよく考慮してください。
* エクスポート・ファイルには、アプリケーション認証データが含まれます。 そのデータは、モバイル・アプリケーションのビルドに固有です。 モバイル・アプリケーションには、サーバーの URL が含まれます。 したがって、別のサーバーを使用する場合は、アプリケーションを再ビルドする必要があります。 エクスポートされたアプリケーション・ファイルのみを転送しても機能しません。
* 一部の成果物は、サーバーによって異なる可能性があります。 プッシュの資格情報は、開発環境で作業するか実稼働環境で作業するかによって異なります。
* アプリケーション・ランタイム構成 (アクティブか無効かの状態やログ・プロファイルを含む) は、一部のケースでは転送できますが、すべてのケースで転送できるわけではありません。
* Web リソースの転送は、例えば新しいサーバーを使用するためにアプリケーションを再ビルドする場合など、場合によっては意味がないことがあります。
{: tip}

##  前提条件
{: #prereq}

{{site.data.keyword.mfp_oc_short_notm}} を起動します。

##  プロシージャー
{: #procedure}

1.  ナビゲーション・サイドバーから、アプリケーション、アプリケーション・バージョン、またはアダプターを選択します。

2.  **「アクション」 > 「アプリケーションのエクスポート」**または**「バージョンのエクスポート」**または**「アダプターのエクスポート」**を選択します。
     エクスポートされたリソースをカプセル化する `.zip` アーカイブ・ファイルを保存するようにプロンプトが出されます。 ダイアログ・ボックスの外観はご使用のブラウザーによって異なり、ターゲット・フォルダーはご使用のブラウザー設定によって異なります。

3.   アーカイブ・ファイルを保存します。
      アーカイブ・ファイル名には、例えば `export_applications_com.sample.zip` のように、アプリケーション名とバージョン、またはアダプターを含んでいます。

4.   既存のエクスポート・アーカイブを再使用するには、**「アクション」 > 「アプリケーションのインポート」**または**「バージョンのインポート」**または**「アダプターのインポート」**を選択し、アーカイブを参照して**「デプロイ」**をクリックします。
      メイン・コンソール・フレームは、インポートされたアプリケーションまたはアダプターの詳細を表示します。

##    結果
{: #results}

同じサーバーにインポートする場合、アプリケーションまたはバージョンは必ずしもエクスポートされた状態で復元されるわけではありません。 つまり、インポート時の再デプロイは、後続の変更を削除しません。 むしろ一部のアプリケーション・リソースが、エクスポート時とインポート時の再デプロイで変更される場合、エクスポート・アーカイブに含まれるリソースのみ、元の状態で再デプロイされます。
<br/>
例えば、認証性データなしでアプリケーションをエクスポートしてから認証性データをアップロードし、その後に初期アーカイブをインポートするとします。この場合、認証性データは消去されません。
