---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2018-11-29"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}

# デバイスの管理
{: #manage_devices}

Mobile Foundation Operations Console から、デバイス・アクセスおよびデバイス状態を管理できます。 デバイスは、Mobile Foundation クライアント SDK によって割り当てられるデバイス ID と呼ばれる識別子によって一意的に識別されます。 デバイスの表示名を設定することもできます。 デバイス ID フィールドとデバイス表示名フィールドの両方が検索用に索引付けられます。

アプリケーション開発者は `WLClient` クラスの `setDeviceDisplayName` メソッドを使用して、デバイスの表示名を設定します。 [ここ](https://mobilefirstplatform.ibmcloud.com/tutorials/en/foundation/8.0/api/client-side-api/javascript/client/)で、`WLClient` 資料を参照してください。 Java アダプター開発者も、`com.ibm.mfp.server.registration.external.model MobileDeviceData` クラスの `setDeviceDisplayName` メソッドを使用してデバイス表示名を設定できます。 
{: tip}

Mobile Foundation サーバーは、サーバーにアクセスするすべてのデバイスの状況情報を保守します。 
可能なステータス値は次のとおりです。
* アクティブ
* 紛失 
* 盗難
* 期限切れ 
* 無効
  
デバイスのデフォルトのステータスは**アクティブ**であり、このデバイスからのアクセスがブロックされないことを示します。 このステータスを **紛失**、**盗難**、または **無効**に変更して、デバイスからアプリケーション・リソースへのアクセスをブロックすることができます。 ステータスはいつでも**アクティブ**に復元してアクセスを再度許可することができます。 

**期限切れ**ステータスは、デバイスが事前構成された非活動期間に達した後に Mobile Foundation サーバーによって設定される特別なステータスです。 このステータスは、ライセンス・トラッキングに使用され、デバイスのアクセス権に影響しません。 **期限切れ**ステータスのデバイスがサーバーに再接続すると、ステータスは**アクティブ**に復元され、デバイスにサーバーへのアクセス権が付与されます。

## ブロック・デバイス
{: #block_devices}

1. Mobile Foundation Operations Console で**「デバイス」**ページに移動します。
2. **「検索」**フィールドを使用して、デバイスに関連付けられたユーザー ID を指定するか、デバイスの表示名 (デバイスに表示名が設定されている場合) を指定して、デバイスを検索します。
3. 検索結果で返されるデバイスごとに、デバイス ID、表示名、デバイス・モデル、オペレーティング・システム、および、デバイスに関連付けられたユーザー ID のリストが表示されます。
4. デバイス・ステータス列には、デバイスのステータスが表示されます。 デバイスのステータスを**紛失**、**盗難**、または**無効**に変更して、デバイスから保護アプリケーション・リソースへのアクセスをブロックすることができます。 
   
   ステータスを**アクティブ**に戻すと、元のアクセス権限が復元します。
   {: note}


## デバイスの登録抹消
{: #unregister_devices}

1. Mobile Foundation Operations Console で**「デバイス」**ページに移動します。
2. **「検索」**フィールドを使用して、デバイスに関連付けられたユーザー ID を指定するか、デバイスの表示名 (デバイスに表示名が設定されている場合) を指定して、デバイスを検索します。
3. 検索結果で返されるデバイスごとに、デバイス ID、表示名、デバイス・モデル、オペレーティング・システム、および、デバイスに関連付けられたユーザー ID のリストが表示されます。
4. **「アクション」**列から*「登録抹消」*を選択します。

   デバイスの登録抹消は、デバイスにインストールされているすべての Mobile Foundation アプリケーションの登録データを削除します。 さらに、デバイスの表示名、デバイスに関連付けられたユーザーのリスト、および、アプリケーションがこのデバイス用に登録したパブリック属性が削除されます。
   {: note}


デバイスを**ブロック**することを意図していた場合は、デバイスを**登録抹消**しないでください。 デバイスを登録抹消すると、すべてのデバイス関連データが削除されます。 ユーザーが同じデバイスを使用して Mobile Foundation サーバーにアクセスしようとすると、デバイスを登録するように促すプロンプトが出され、登録するとサーバー内にデバイスの新規デバイス ID が作成されます。 これは、デバイスが Mobile Foundation サーバーへのアクセス権を再び取得することを意味します。 
{: important}
