---

copyright:
  years: 2016, 2019
lastupdated:  "2018-11-27"

keywords: mobile foundation, features, overview

subcollection:  mobilefoundation
---

#	概説
{: #overview_mobilefoundation}

{{site.data.keyword.mobilefoundation_short}} は、モバイル・アプリ、Web アプリ、および Progressive Web Apps (PWA) 用の統合されたバックエンド機能セットを提供します。 開発者は、選択したフロントエンドのツールまたはフレームワークを使用できますし、{{site.data.keyword.mobilefoundation_short}} サービスが提供する豊富なバックエンドのセットを活用することもできます。{{site.data.keyword.mobilefoundation_short}} SDK は、Cordova、iOS、Android、Xamarin、Windows 10、React Native、および Mobile Web で使用可能です。

## {{site.data.keyword.mobilefoundation_short}} が提供する主な機能

### ユーザー・エンゲージメント
{: #user_engagement}

魅力的なモバイル・アプリの構築は、あらゆるビジネスのアプリ戦略を成功させるための鍵です。 プッシュ通知を使用して、ユーザー・エンゲージメントをアプリに組み込むことができます。 {{site.data.keyword.mobilefoundation_short}} は、iOS デバイス、Android デバイス、および Windows 10 デバイスへの通知の送信をサポートします。 通知は、すべてのユーザー、ユーザーのサブセット、またはユーザーの関心分野に基づいてそのユーザーのまとまりに送信できます。 対話式通知およびサイレント通知が関連プラットフォーム用にサポートされています。 パーソナライズは、ユーザー・エンゲージメントの重要な側面です。 ユーザーをセグメント化し、**ライブ・アップデート**機能を使用して特定のユーザー・セグメント用にアプリを調整できます。

###  アプリ洞察
{: #app_insights}

アクティブで有効なユーザー・エンゲージメントを維持するためには、ユーザーに対するアプリケーションの振る舞いについての洞察を得る必要があります。   Mobile Foundation の Mobile Analytics 機能では、標準装備の視覚化機能 (グラフと表) によってこの洞察を得ることができます。  アプリケーションのインスツルメンテーションを最小限に抑えながらも、次の対処可能な洞察を Mobile Analytics コンソールですぐに視覚化することができます。
- **ユーザーのオンボーディング・パターン**: オンボードする新規ユーザーがいますか。既存のユーザーはアプリケーションを使い続けていますか。
- **使用パターン**: アプリケーションの利用が最も多い時間、最も少ない時間はいつですか。それはビジネスと関連性がありますか。
- **バックエンドのパフォーマンス**: 最も多く使用されているバックエンド・システムの機能は何ですか。その機能の応答時間と安定性はどうですか。バックエンドのバランスを調整する必要はありますか。
- **アプリケーションの安定性**: アプリケーションは常に安定していますか。異常終了した場合、その原因は何ですか (クラッシュ・ログ)。アプリケーションの設計や実装を修正する必要はありますか。
- **アプリ内のユーザー・エクスペリエンス**: ユーザーがアプリを使用するときの実際のインタラクティブ・エクスペリエンスはどのようなものですか。ユーザーはどう感じているでしょうか。ユーザー調査を再訪する必要はありますか。
- **カスタム・トレール**: アプリケーション固有のトレールやフローの一部としてログに記録されたカスタム・データを使用して定義およびプロットされるカスタム・グラフ。ビジネス上の決定に役立つ独自の洞察を、柔軟に拡張して定義することもできます。

###  セキュリティー・フレームワーク
{: #security_framework}

モバイル・チャネル固有の高度なセキュリティー。 デバイス、API、および製品のデータをハッカーや脆弱性から保護します。 オフライン・データの暗号化、中間者攻撃の防止、紛失したデバイスまたは盗難されたデバイスへのアクセスの拒否、特権操作のための追加セキュリティーのセットアップ、既存の ID 管理ソリューションとの統合、アプリ・コードのリバース・エンジニアリングの防止などの機能があります。

###  ビジネス・ロジック
{: #business_logic}

バックエンド・システムに接続するためのサーバー・サイド・コードを開発して実行します。 Liberty、NodeJS、または Swift ランタイムを使用して、ビジネス・ロジックをマイクロサービスとしてビルドします。 マイクロサービスに、その swagger 定義をインポートすることによってアクセスします。

###  アプリ管理
{:  #app_management}

アプリケーション・バージョンを管理し、古いアプリケーション・バージョンをブロックします。 アプリケーション・ストア承認をスキップし、Web リソースを直接変更します。

###  コグニティブ API
{:  #cognitive_apis}

モバイル・アプリで Watson API (*Tone Analyzer、Language Translator、Discovery、または Conversation*) を使用して、スマートなアプリを作成できます。 この統合は、モバイル・チャネル・セキュリティーを活用すること、および API に関する洞察を得ることを支援します。
