---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2018-11-29"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}

# アプリケーション・バージョンのリモートでの無効化
{: #remote_disable_app_version}

このセクションでは、特定のモバイル・オペレーティング・システム上のアプリケーションの特定のバージョンへのユーザー・アクセスを無効にする方法と、ユーザーにカスタム・メッセージを提供する方法について説明します。

Mobile Foundation Operations Console を使用して、アプリケーションのアクセスを管理できます。

1. コンソールのナビゲーション・サイドバーにある**「アプリケーション」**セクションからご使用のアプリケーションのバージョンを選択し、次にアプリケーションの**「管理」**タブを選択します。
2. ステータスを**「アクセス無効」**に変更します。
3. **「最新バージョンの URL」**フィールドに、新規アプリケーション・バージョン (通常は、適切なパブリックまたはプライベートのアプリ・ストア内にある) の URL を指定します。 
   一部の環境では、アプリケーション・バージョンの詳細ビューに直接アクセスするための URL が Application Center によって表示されます。 [アプリケーション・プロパティー (Application properties)](https://mobilefirstplatform.ibmcloud.com/tutorials/en/foundation/8.0/appcenter/appcenter-console/#application-properties) を参照してください。
   {: tip}

4. **「デフォルトの通知メッセージ」**フィールドで、ユーザーがアプリケーションにアクセスしようとする際に表示するカスタム通知メッセージを追加します。 次のサンプル・メッセージは、最新バージョンにアップグレードするようにユーザーに指示します。
   `このバージョンは、現在ではサポートされなくなりました。 最新バージョンにアップグレードしてください。`
5. **「サポート対象ロケール」**セクションで、オプションで他の言語の通知メッセージを指定することができます。
6. **「保存」**を選択して変更を適用します。

リモートで無効にされたアプリケーションをユーザーが実行すると、構成されたカスタム・メッセージを示すダイアログ・ウィンドウが表示されます。 メッセージは、保護リソースへのアクセスを必要とするすべてのアプリケーション対話で、またはアプリケーションがアクセス・トークンを取得しようとする場合に表示されます。 バージョン・アップグレード URL を指定した場合、デフォルトの**「閉じる」**ボタンに加えて、新しいバージョンへアップグレードするための**「新規バージョンの入手」**ボタンがダイアログに表示されます。 <br/>
ユーザーは、バージョンをアップグレードせずにダイアログ・ウィンドウを閉じても、保護されていないアプリケーション・リソースを引き続き処理できます。 ただし、保護リソースへのアクセスを必要とするすべてのアプリケーション対話で、再びダイアログ・ウィンドウが表示され、アプリケーションまたはユーザーはリソースへのアクセス権限を付与されません。


