---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2018-11-23"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}

# 設定警示
{: #set_up_alerts}

Mobile Analytics 提供「警示」功能，可讓您定義警示來監視您的應用程式。您可以配置臨界值，如果超出此臨界值，就會觸發警示來通知 Mobile Analytics 主控台監視器。所觸發的警示可以在主控台上視覺化，或是加以配置，以轉遞至自訂 Webhook 進行適當的處理。

此特性可用來偵測及警示透過應用程式錯誤日誌、應用程式損毀和網路交易發現的臨界值違背。反應性臨界值和警示可讓您靈活回應應用程式效能狀況，而不需要一直監視相對應的視圖/圖表。

此特性為測試版。
{: note}

以下各節將詳細說明如何在 Mobile Analytics 主控台上建立、管理及檢視警示。

## 建立應用程式日誌的警示定義
{: #creating_alert_def}

您可以建立以應用程式日誌為基礎的警示定義。例如，如果您想要每 5 分鐘監視您的應用程式日誌，以檢查是否有特定版本的應用程式記載錯誤超過 3 次，則以下是其設定方式。

1.  在 Mobile Analytics 主控台中按一下**定義**，以移至警示定義頁面。
2.  按一下**建立警示**。
3.  提供下列值：
    * **警示名稱**：*應用程式日誌的警示*
    * **訊息**：*錯誤訊息警示*
    * **查詢頻率**：*5 分鐘*
    * **事件類型**：*應用程式日誌*
        * **內容**：*記載層次*
            * **值**：*錯誤*
            * **臨界值**：*應用程式實例總計*<br/>
              如果您選擇*應用程式平均值*選項，則會依裝置數目計算應用程式日誌的平均值。例如，如果您有兩個裝置，其中一個裝置傳送 6 個應用程式日誌，而另一個裝置傳送 3 個應用程式日誌，則平均值為 4.5 個應用程式日誌。
              {: note}
            * **運算子**：*大於或等於* 
            * 臨界值：*3*
4.  按**下一步**，然後提供下列值：
    * **方法**：*僅限分析主控台*<br/>
      如果您想要另外傳送具有 JSON 有效負載的 POST 訊息至您自訂的 URL，請選擇*分析主控台和 Network Post* 選項。如果您選擇此選項，則可使用下列欄位。
      * **Network Post URL**
      * **標頭**
      * **鑑別類型**
      * **POST 要求內文**
5. 按一下**儲存**。  

您現在已建立警示定義，當應用程式日誌數目達到臨界值 3 個或以上的錯誤日誌，就會在每 5 分鐘的間隔結束時觸發警示。

此警示會保持作用中，依設定的頻率進行監視，直到停用或刪除警示定義。
{: note}

## 建立應用程式損毀的警示定義
{: #creating_alert_crashes}

以下是設定應用程式損毀相關警示的範例。此警示每 2 分鐘監視一次，如果發現損毀的次數超過 5 次，所有應用程式就會損毀並觸發警示。

1.  在 Mobile Analytics 主控台中按一下**定義**，以移至警示定義頁面。
2.  按一下**建立警示**。
3.  提供下列值：
    * **警示名稱**：*應用程式損毀的警示*
    * **訊息**：*應用程式損毀警示*
    * **查詢頻率**：*2 分鐘*
    * **事件類型**：*應用程式損毀*
        * **應用程式名稱**：*任何應用程式*
        * **任何應用程式**：*任何版本*
    * **臨界值**：*損毀計數*
    * **運算子**：*大於或等於* 
    * 臨界值：*5*
4.  按一下**配送方法**或**下一步**，然後提供下列值：
    * **方法**：*僅限分析主控台*<br/>
      如果您想要另外傳送具有 JSON 有效負載的 POST 訊息至您自訂的 URL，請選擇*分析主控台和 Network Post* 選項。如果您選擇此選項，則可使用下列欄位。
      * **Network Post URL**
      * **標頭**
      * **鑑別類型**
      * **POST 要求內文**
5. 按一下**儲存**。  

此警示會保持作用中，依設定的頻率進行監視，直到停用或刪除警示定義。
{: note}

## 管理警示定義
{: #managing_alert_def}

您從警示**定義**頁面管理警示定義。

針對每一個警示定義，您可以執行下列作業：
* 在**已啟用**欄位之下切換勾選框，以啟用或停用特定警示定義。
* 如果您想要建立警示定義的副本並變更部分值，請按一下複製圖示。
* 如果您想要編輯警示定義，請按一下鉛筆圖示。
* 如果您想要刪除警示定義，請按一下垃圾桶圖示。

## 檢視警示
{: #viewing_alerts}

您可以檢視警示（從警示**日誌**頁面觸發）。

1.  在 Mobile Analytics 主控台中，按一下**日誌**。
2.  按一下任何警示的 **+** 圖示。此動作會顯示警示定義和**警示實例**區段。如果相對應的警示定義未經刪除或修改，您就可以按一下**編輯警示**來編輯警示定義。否則，**編輯警示**按鈕將無法使用，並且會顯示下列訊息：`This alert definition has since been modified or deleted`（此警示定義已被修改或刪除）。
3.  您可以選擇性地選取警示，然後按一下垃圾桶圖示來刪除警示。

