---

copyright:
  years: 2018
lastupdated:  "2018-08-09"

keywords: export apps, adapters export

subcollection:  mobilefoundation
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}

# 匯出及匯入應用程式和配接器
{: #export_import_apps_adapters}

從 {{site.data.keyword.mfp_oc_short_notm}}，在某些情況下，您可以匯出應用程式或它的其中一個版本，稍後將其匯入至不同的伺服器。您也可以匯出及重新匯入配接器。使用此功能來進行重複使用或備份，或跨 {{site.data.keyword.mfserver_short_notm}} 實例移轉。

如果您已獲授與 **mfpadmin** 管理者角色及 **mfpdeployer** 部署人員角色，則可以匯出應用程式的某個版本或所有版本。應用程式或版本會匯出為 `.zip` 壓縮檔，其儲存*應用程式 ID*、*描述子*、*確實性資料* 及 *Web 資源*。稍後，您可以匯入保存檔，以將應用程式或版本重新部署至相同或不同的伺服器。

請仔細考量您的使用案例：
* 匯出檔包括應用程式確實性資料。該資料是行動應用程式建置所特有的。行動應用程式包括伺服器的 URL。因此，如果您要使用另一部伺服器，則必須重建該應用程式。僅傳送匯出的應用程式檔案並無法運作。
* 不同伺服器的部分構件可能會不同。取決於您是在開發環境還是正式作業環境中工作，推送認證有所不同。
* 在某些（並非所有）情況下，可以傳送應用程式運行環境配置（包含作用中或已停用狀態與日誌設定檔）。
* 在某些情況下，傳送 Web 資源可能沒有意義，例如，當您重建應用程式來使用新的伺服器時。
{: tip}

##  必要條件
{: #prereq}

啟動 {{site.data.keyword.mfp_oc_short_notm}}。

##  程序
{: #procedure}

1.  從導覽資訊看板中，選取應用程式或應用程式版本，或者配接器。

2.  選取**動作 > 匯出應用程式**或**匯出版本**，或者**匯出配接器**。
     系統會提示您儲存可封裝已匯出資源的 `.zip` 保存檔。對話框的層面取決於您的瀏覽器，而目標資料夾則取決於您的瀏覽器設定。

3.   儲存保存檔。
      保存檔名稱包括應用程式或配接器的名稱及版本，例如 `export_applications_com.sample.zip`。

4.   若要重複使用現有的匯出保存檔，請選取**動作 > 匯入應用程式**或**匯入版本**，或者**匯入配接器**，瀏覽至保存檔，然後按一下**部署**。主要主控台框架會顯示所匯入應用程式或配接器的詳細資料。

##    結果
{: #results}

如果您匯入至相同的伺服器，則在匯出時不一定會還原應用程式或版本。亦即，匯入時重新部署不會移除後續的修改。相反地，如果在匯出時與匯入時重新部署之間修改了部分應用程式資源，則只有已匯出保存檔中所含的資源會以其原始狀態重新部署。
<br/>
例如，如果您匯出的應用程式沒有任何確實性資料，則上傳確實性資料，然後匯入起始保存檔，並不會消除確實性資料。
