---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2018-11-23"

keywords: mobile analytics, set up alerts, alert definitions

subcollection:  mobilefoundation
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}

# 경보 설정
{: #set_up_alerts}

Mobile Analytics에서는 애플리케이션을 모니터하기 위해 경보를 정의할 수 있는 경보 기능을 제공합니다. 일정 값이 초과되면 Mobile Analytics 콘솔 모니터에 알리는 경보를 트리거하도록 임계값을 구성할 수 있습니다. 트리거된 경보는 콘솔에서 시각화하거나 적절한 처리를 위해 사용자 정의 웹훅에 릴레이되도록 구성할 수 있습니다.

이 기능은 애플리케이션 오류 로그, 애플리케이션 충돌 및 네트워크 트랜잭션을 통해 관찰된 임계값 위반을 발견하고 경고하는 방법을 제공합니다. 반응적 임계값과 경보를 사용하면 해당 보기/차트를 연속적으로 모니터링할 필요 없이 애플리케이션 성능 조건에 빠르게 대응할 수 있습니다.

이 기능은 베타 상태입니다.
{: note}

다음 섹션에서는 Mobile Analytics 콘솔에서 경보를 작성하고 관리하고 보는 데 관해 자세히 설명합니다.

## 애플리케이션 로그(앱 로그)의 경보 정의 작성
{: #creating_alert_def}

앱 로그를 기반으로 하는 경보 정의를 작성할 수 있습니다.  예를 들어, 5분마다 애플리케이션 로그를 모니터하여 특정 버전의 애플리케이션에서 4회 이상 오류를 로깅했는지 확인하려면 이 경보 정의를 설정할 수 있습니다.

1.  Mobile Analytics 콘솔에서 **정의**를 클릭하여 경보 정의 페이지로 이동하십시오.
2.  **경보 작성**을 클릭하십시오.
3.  다음 값을 제공하십시오.
    * **경보 이름**: *앱 로그에 대한 경보*
    * **메시지**: *오류 메시지 경보*
    * **조회 빈도**: *5분*
    * **이벤트 유형**: *앱 로그*
        * **특성**: *로그 레벨*
            * **값**: *오류*
            * **임계값**: *애플리케이션 인스턴스 총계*<br/>
              *애플리케이션 평균* 옵션을 선택하면 앱 로그는 디바이스 수로 평균을 냅니다. 예를 들어 두 개의 디바이스와 한 개의 디바이스에서 6개의 앱 로그를 보내는 반면 다른 디바이스에서 3개의 앱 로그를 보내면 평균은 4.5 앱 로그입니다.
              {: note}
            * **연산자**: *같거나 큼*
            * 임계값: *3*
4.  **다음**을 클릭하고 다음 값을 제공하십시오.
    * **방법**: *분석 콘솔만*<br/>
      또한 JSON 페이로드가 포함된 POST 메시지를 사용자 정의된 URL에 전송하려면 *분석 콘솔 및 네트워크 게시* 옵션을 선택하십시오. 이 옵션을 선택하면 다음 필드를 사용할 수 있습니다.
      * **네트워크 게시 URL**
      * **헤더**
      * **인증 유형**
      * **POST 요청 본문**
5. **저장**을 클릭하십시오.  

이제 앱 로그 수가 임계값인 3 또는 그 이상의 오류 로그 수에 도달하면 5-minute분마다 경보를 트리거하는 경보 정의를 작성했습니다.

이 경보는 라이브 및 활성 상태를 유지하고 경보 정의를 사용하지 않거나 삭제할 때까지 설정 빈도로 모니터합니다.
{: note}

## 애플리케이션 충돌에 대한 경보 정의 작성
{: #creating_alert_crashes}

애플리케이션 충돌과 관련하여 경보를 설정하는 예는 다음과 같습니다. 이 경보를 통해서는 2분마다 모든 애플리케이션 충돌을 모니터하고 관찰된 충돌 수가 5개를 초과하는 경우 경보를 트리거합니다.

1.  Mobile Analytics 콘솔에서 **정의**를 클릭하여 경보 정의 페이지로 이동하십시오.
2.  **경보 작성**을 클릭하십시오.
3.  다음 값을 제공하십시오.
    * **경보 이름**: *애플리케이션 충돌에 대한 경보*
    * **메시지**: *앱 충돌 경보*
    * **조회 빈도**: *2분*
    * **이벤트 유형**: *애플리케이션 충돌*
        * **애플리케이션 이름**: *임의 애플리케이션*
        * **임의 애플리케이션**: *임의 버전*
    * **임계값**: *충돌 개수*
    * **연산자**: *같거나 큼*
    * 임계값: *5*
4.  **배포 방법** 또는 **다음**을 클릭하여 다음 값을 제공하십시오.
    * **방법**: *분석 콘솔만*<br/>
      또한 JSON 페이로드가 포함된 POST 메시지를 사용자 정의된 URL에 전송하려면 *분석 콘솔 및 네트워크 게시* 옵션을 선택하십시오. 이 옵션을 선택하면 다음 필드를 사용할 수 있습니다.
      * **네트워크 게시 URL**
      * **헤더**
      * **인증 유형**
      * **POST 요청 본문**
5. **저장**을 클릭하십시오.  

이 경보는 라이브 및 활성 상태를 유지하고 경보 정의를 사용하지 않거나 삭제할 때까지 설정 빈도로 모니터합니다.
{: note}

## 경보 정의 관리
{: #managing_alert_def}

경보 **정의** 페이지에서 경보 정의를 관리합니다.

경보 정의마다 다음 오퍼레이션을 수행할 수 있습니다.
* **사용 설정** 열에서 선택란을 토글하여 특정 경보 정의를 사용 또는 사용 안함으로 설정하십시오.
* 경보 정의의 사본을 작성하고 일부 값을 변경하려면 복제 아이콘을 클릭하십시오.
* 경보 정의를 편집하려면 연필 아이콘을 클릭하십시오.
* 경보 정의를 삭제하려면 휴지통 아이콘을 클릭하십시오.

## 경보 보기
{: #viewing_alerts}

경보 **로그** 페이지에서 트리거된 경보를 볼 수 있습니다.

1.  Mobile Analytics 콘솔에서 **로그**를 클릭하십시오.
2.  임의의 경보에 대해 **+** 아이콘을 클릭하십시오. 이 조치를 수행하면 경보 정의와 **경보 인스턴스** 섹션이 표시됩니다.
    해당 경보 정의가 삭제되거나 수정되지 않은 경우 **경보 편집**을 클릭하여 경보 정의를 편집할 수 있습니다. 그렇지 않으면 **경보 편집** 단추가 사용 불가능하고 다음 메시지가 표시됩니다.
    `이 경보 정의가 수정되거나 삭제되었습니다.`
3.  선택적으로 경보를 선택하고 휴지통 아이콘을 클릭하여 경보를 삭제하십시오.
