---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2019-06-06"

keywords: mobile analytics, charts, app sessions, crashes, graph

subcollection:  mobilefoundation
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:deprecated: .deprecated}

# 사용자 정의 차트 빌드
{: #build_custom_charts}

Mobile Analytics 콘솔의 사용자 정의 차트 보기에서는 캡처 및 저장된 분석 데이터에 관한 고유 시각화를 빌드하는 유연성을 제공합니다.  사용자 정의 차트는 바로 사용 가능하도록 제공되는 것으로부터 추가로 인사이트를 심화하는 데 도움이 되며 사용자 정의 데이터를 중심으로 형성된 Buiness Analytics로 원활하게 확장합니다.

이 보기에서는 지원되는 분석 데이터 세트 중 하나를 선택한 후 지원되는 데이터 유형 중 하나를 선택하여 데이터 세트를 구성할 수 있습니다.  구성 중인 데이터에 적용할 필터를 정의하여 추가로 시각화를 제거할 수도 있습니다.  

지원되는 데이터 세트는 다음과 같습니다.
 * 앱 로그
 * 앱 세션
 * 사용자 정의 데이터
 * 네트워크 트랜잭션

지원되는 차트 유형은 다음과 같습니다.
 * 막대 그래프
 * 플로우 차트
 * 선형 그래프
 * 메트릭 그룹
 * 원형 차트
 * 표

데이터 세트 선택, 구성할 차트 유형, 차트 특성 정의 및 적용할 데이터 필터를 모두 사용자 정의 차트 정의에 가져와 저장할 수 있습니다.  필요한 만큼의 사용자 정의 차트 정의를 작성하여 저장할 수 있습니다. 저장된 사용자 정의 차트는 구성된 관련 분석 데이터를 사용하여 사용자 정의 차트 보기에 표시됩니다.

## 사용자 정의 차트 작성
{: #creating_custom_chart}

다음 단계를 사용하여 사용자 정의 차트를 작성하십시오.

1.  Mobile Analytics 대시보드에서 **사용자 정의 차트** 탭의 **차트 작성** 단추를 클릭하십시오.
2.  **일반 설정** 탭에서 **차트 제목**, **이벤트 유형** 및 **차트 유형**을 선택하십시오.
3.  *이벤트 유형* 및 *차트 유형*을 선택하면 **차트 정의** 탭이 표시됩니다. *차트 정의* 탭을 사용하여 이전에 선택한 지정된 차트 유형의 차트를 정의하십시오. 차트를 정의한 후 차트 필터 및 차트 특성을 설정할 수 있습니다.
4.  **차트 필터**는 사용자 정의 차트를 미세 조정하는 데 사용합니다. 차트마다 두 개 이상의 필터를 정의할 수 있습니다.
    예를 들어, 평균 앱 세션 기간을 시각화하는 차트를 정의한 다음 특정 앱에 대해서만 이 차트를 시각화하려면 다음과 같이 필터를 작성할 수 있습니다.
    * **특성**의 경우 **애플리케이션 이름**을 선택하십시오.
    * **연산자**의 경우 **등호**를 선택하십시오.
    * **값**의 경우 앱의 이름을 선택하십시오.
    * **필터 추가**를 클릭하십시오.
    앱 이름 필터가 차트의 필터 테이블에 추가됩니다.
5.  차트 특성은 **표**, **막대 그래프** 및 **선 그래프** 차트 유형에서 사용할 수 있습니다. 차트 특성의 목적은 시각화가 더 효과적으로 수행되도록 데이터가 표시되는 방법을 개선하는 것입니다.
    **테이블** 차트를 작성한 경우 테이블 페이지 크기, 정렬할 필드 및 필드의 정렬 순서를 정의하도록 차트 특성이 설정됩니다.
    **막대형 그래프** 또는 **선형 그래프** 차트를 작성한 경우 차트를 모니터링하는 사용자를 위한 참조 프레임을 추가하도록 차트 특성이 레이블 임계값 선으로 설정됩니다.

## 사용자 정의 데이터 로그에서 사용자 정의 인사이트 얻기
{: #creating_custom_chart_for_client_logs}    

애플리케이션 전체의 사용자 추적과 같은 심층적인 사용자 정의 인사이트를 얻으려면 먼저 선택한 페이지, 선택한 옵션 또는 클릭한 단추와 같은 관련 사용자 추적 정보를 사용자 정의 데이터로 캡처하고 로깅해야 합니다.  
[앱 인스트루먼트](/docs/services/mobilefoundation?topic=mobilefoundation-instrument_your_app#instrument_your_app), 사용자 정의 데이터 로깅 방법에 관한 주제를 참조하십시오.

다음으로 사용자 정의 데이터가 있는 사용자 정의 차트 정의를 EventType으로 작성하고 차트 유형을 선택하십시오. 계속하여 **차트 특성** 또는 **차트 필터**를 정의하면 사용자 정의 데이터 유형과 값이 드롭 다운 상자에 표시되는 것을 알 수 있습니다.  원하는 인사이트 유형을 적절하게 선택하십시오.  

사용자 정의 인사이트의 깊이와 유용성은 전적으로 애플리케이션의 사용자 정의 데이터가 얼마나 효율적이거나 적절하게 정의되고 캡처되었는지에 따라 달라집니다.
{: note}

## 차트 유형
{: #types_of_charts}

### 막대 그래프
{:  #bar_graph}

막대 그래프를 사용하면 X축에 숫자 데이터를 시각화할 수 있습니다. 막대 그래프를 정의할 때 먼저 X축의 값을 선택해야 합니다. 다음의 가능한 값 중에서 선택할 수 있습니다.

* **타임라인** - 데이터를 상태동향(예: 시간 경과에 따른 평균 앱 세션 기간)으로 표시하려면 X축으로 *타임라인*을 선택하십시오.
* **특성** - 특정 특성의 개수 내역을 보려면 특성을 선택하십시오. X축으로 특성을 선택하는 경우 내재적으로 Y축으로는 총계가 선택됩니다. 예를 들어 X축으로는 *특성*을 선택하고 *특성*으로는 *애플리케이션 이름*을 선택하여 앱 이름으로 구분되는 지정된 이벤트 유형의 개수를 표시하십시오.

X축의 값을 정의한 다음 Y축의 값을 정의할 수 있습니다. X축으로 *타임라인*을 선택하는 경우 Y축으로 다음과 같은 값을 선택할 수 있습니다.

* **평균** - 제공된 이벤트 유형에서 숫자 특성의 평균을 냅니다.
* **총계** - 제공된 이벤트 유형의 특성의 총 개수입니다.
* **고유** - 제공된 이벤트 유형의 특성의 고유 개수입니다.
차트 축을 정의한 다음 특성의 값을 선택해야 합니다.

### 선형 그래프
{:  #line_graph}

선형 그래프를 사용하면 시간에 따라 일부 메트릭을 시각화할 수 있습니다. 이 유형의 차트는 시간 경과에 따른 데이터 상태동향을 시각화할 때 중요합니다. 선형 그래프를 작성할 때 정의하는 첫 번째 값은 **측정치**이며 다음과 같은 값이 가능합니다.

* **평균** - 제공된 이벤트 유형에서 숫자 특성의 평균을 냅니다.
* **총계** - 제공된 이벤트 유형의 특성의 총 개수입니다.
* **고유** - 제공된 이벤트 유형의 특성의 고유 개수입니다.
측정치를 정의한 후 **특성**의 값을 선택해야 합니다.

### 플로우 차트
{:  #flow_chart}

플로우 차트를 사용하면 한 특성에서 다른 특성으로의 플로우 내역을 시각화할 수 있습니다. 플로우 차트의 경우, 다음 특성을 설정해야 합니다.

* **소스** - 다이어그램에서 소스 노드의 값입니다.
* **대상** - 다이어그램에서 대상 노드의 값입니다.
* **특성** - 소스 노드 또는 대상 노드의 특성 값입니다.
플로우 차트를 사용하면 대상으로 이동하는 다양한 소스의 밀도 분류 또는 그 반대를 볼 수 있습니다. 예를 들어 앱에 대한 로그 심각도 내역을 확인하려는 경우 다음 값을 정의할 수 있습니다.

* *소스*의 경우 **애플리케이션 이름**을 선택하십시오.
* *대상*의 경우 **로그 레벨**을 선택하십시오.
* **특성**의 경우 앱의 이름을 선택하십시오.

### 메트릭 그룹
{:  #metric_group}

메트릭 그룹을 사용하여 평균 값, 총 개수 또는 고유 개수로 측정되는 단일 메트릭을 시각화할 수 있습니다. 메트릭 그룹을 정의하려면 **측정치**에 대해 다음 가능한 값 중 하나를 정의해야 합니다.

* **평균** - 제공된 이벤트 유형에서 숫자 특성의 평균을 냅니다.
* **총계** - 제공된 이벤트 유형의 특성의 총 개수입니다.
* **고유** - 제공된 이벤트 유형의 특성의 고유 개수입니다.
측정치를 정의한 후 *특성*의 값을 선택해야 합니다. 이 메트릭은 메트릭 그룹에 표시됩니다.

### 원형 차트
{:  #pie_chart}

원형 차트를 사용하여 특정 특성에 대한 값의 개수 내역을 시각화할 수 있습니다. 예를 들어, 충돌 내역을 보려는 경우 다음 값을 정의하십시오.

* *이벤트 유형*의 경우 **앱 세션**을 선택하십시오.
* *차트 유형*의 경우 **원형 차트**를 선택하십시오.
* *특성*의 경우 **처리완료자**를 선택하십시오.
결과적으로 원형 차트에서는 충돌 때문에 닫힌 앱 세션이 아니라 사용자가 닫은 앱 세션을 분류하여 표시합니다.

### 표
{:  #table}

표는 원시 데이터를 보려는 경우에 유용합니다. 표를 빌드하는 것은 보려고 하는 원시 데이터에 대한 열을 추가하는 것만큼 아주 간단합니다.
일부 특성은 특정 이벤트 유형에 필요하지 않으므로 표에 널 값이 표시될 수 있습니다. 해당 행이 표에 표시되지 않게 하려면 **차트 필터** 탭에서 특정 특성의 *종료* 필터를 추가하십시오.
