---

copyright:
  years: 2018
lastupdated:  "2018-08-09"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}

# 애플리케이션과 어댑터 내보내기 및 가져오기
{: #export_import_apps_adapters}

특정 조건에서는 {{site.data.keyword.mfp_oc_short_notm}}에서 애플리케이션 또는 해당 버전 중 하나를 내보낸 후 나중에 다른 서버로 가져올 수 있습니다. 어댑터를 내보내고 다시 가져올 수도 있습니다. 이 기능을 재사용 또는 백업 용도로 사용하거나 {{site.data.keyword.mfserver_short_notm}} 인스턴스 간에 마이그레이션할 때 사용하십시오.

**mfpadmin** 관리자 역할 및 **mfpdeployer** 배치자 역할이 부여된 경우 애플리케이션의 한 버전 또는 모든 버전을 내보낼 수 있습니다. 애플리케이션 또는 버전은 *애플리케이션 ID*, *디스크립터*, *인증 데이터* 및 *웹 리소스*가 저장된 `.zip` 압축 파일로 내보냅니다. 나중에 아카이브를 가져와서 동일한 서버 또는 다른 서버에 애플리케이션 또는 버전을 재배치할 수 있습니다.

유스 케이스를 신중하게 고려하십시오.
* 내보내기 파일에는 애플리케이션 인증 데이터가 포함되어 있습니다. 해당 데이터는 모바일 앱의 빌드에 고유합니다. 모바일 앱에는 서버의 URL이 포함됩니다. 따라서 다른 서버를 사용하려면 앱을 다시 빌드해야 합니다. 내보낸 앱 파일만 전송하는 작업은 작동하지 않습니다.
* 일부 아티팩트는 서버마다 다를 수 있습니다. 개발 또는 프로덕션 환경에서 작업하는지에 따라 푸시 인증 정보가 다릅니다. 
* 일부 경우에 애플리케이션 런타임 구성(활성 또는 사용 안함 상태 및 로그 프로파일 포함)을 전송할 수 있지만 항상 그런 것은 아닙니다.
* 새 서버를 사용하기 위해 앱을 다시 빌드하는 경우와 같이 일부 경우에는 웹 리소스 전송이 적합하지 않을 수 있습니다.
{: tip}

##  전제조건
{: #prereq}

{{site.data.keyword.mfp_oc_short_notm}}을 실행하십시오.

##  프로시저
{: #procedure}

1.  탐색 사이드바에서 애플리케이션, 애플리케이션 버전 또는 어댑터를 선택하십시오. 

2.  **조치 > 애플리케이션 내보내기**, **버전 내보내기** 또는 **어댑터 내보내기**를 선택하십시오.
     내보낸 리소스를 캡슐화하는 `.zip` 아카이브 파일을 저장할 것인지 확인하는 프롬프트가 표시됩니다. 대화 상자의 모양은 브라우저에 따라 다르고 대상 폴더는 브라우저 설정에 따라 다릅니다. 

3.   아카이브 파일을 저장하십시오.
아카이브 파일 이름에는 애플리케이션 또는 어댑터의 이름과 버전이 포함됩니다(예: `export_applications_com.sample.zip`).

4.   기존 내보내기 아카이브를 재사용하려면 **조치 > 애플리케이션 가져오기**, **버전 가져오기** 또는 **어댑터 가져오기**를 선택하고 아카이브를 찾아본 후 **배치**를 클릭하십시오.
      기본 콘솔 프레임에 가져온 애플리케이션 또는 어댑터의 세부사항이 표시됩니다.

##    결과
{: #results}

동일한 서버로 가져오는 경우 애플리케이션 또는 버전이 반드시 내보낸 상태와 같이 복원되지는 않습니다. 즉, 가져오기 시 재배치하면 후속 수정사항이 제거되지 않습니다. 일부 애플리케이션 리소스를 내보낸 후 가져오기 시 재배치하기 전에 수정하면 내보낸 아카이브에 포함된 리소스만 원래 상태로 재배치됩니다. 
<br/>
예를 들어, 인증 데이터가 없는 애플리케이션을 내보내고 인증 데이터를 업로드한 후 초기 아카이브를 가져오는 경우 인증 데이터가 지워지지 않습니다.
