---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2018-11-22"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}

# 콘솔에서 인사이트 시각화
{: #visualize_insights_on_console}

MobileFirst Analytics 콘솔에서 Analytics 보고서를 보고 구성하며 경보를 관리하고 클라이언트 로그를 볼 수 있습니다. 왼쪽 탐색에서 **Analytics 콘솔**을 클릭하여 Mobile Foundation Operations 콘솔에서 Analytics 콘솔을 실행하십시오.

Analytics 콘솔이 실행되고 기본 대시보드가 표시됩니다. 클라이언트 애플리케이션이 이미 로그 및 분석 데이터를 서버에 전송한 경우 관련 보고서가 작성되고 표시됩니다. 대시보드에서 수집된 분석 데이터를 검토할 수 있습니다. 이 분석 데이터는 애플리케이션 충돌, 애플리케이션 세션 및 서버 처리 시간과 관련될 수 있습니다. 또한 사용자 정의 차트를 작성하고 경보를 관리할 수 있습니다.

모바일 분석의 개요 보기 이외에 분석 기능에는 클라이언트 로그, 캡처된 클라이언트 충돌 데이터 및 Mobile Analytics에 피드하는 클라이언트 API 기능 호출을 통해 명시적으로 제공하는 추가 데이터에 대한 원시 검색을 수행하는 기능이 포함됩니다.

## 앱 데이터 모니터링
{: #monitoring_app_data}

Mobile Analytics는 모바일 애플리케이션에 대한 모니터링 및 분석을 제공합니다. Mobile Analytics 클라이언트 SDK를 사용하여 애플리케이션 로그를 기록하고 데이터를 모니터할 수 있습니다. 개발자는 이 데이터를 Mobile Analytics 서비스에 전송할 시기를 제어할 수 있습니다. 데이터가 Mobile Analytics에 전달될 때 Mobile Analytics 콘솔을 사용하여 모바일 애플리케이션, 디바이스 및 애플리케이션 로그에 대한 분석 인사이트를 얻을 수 있습니다.

전달될 수 있는 일부 인사이트:

**사전 정의된 메트릭**

사전 정의된 메트릭을 사용하여 다음과 같은 질문에 답변할 수 있습니다.
* 얼마나 많은 새 사용자가 있습니까?
* 얼마나 많은 사용자가 내 애플리케이션을 적극적으로 사용하고 있습니까?
* 사용자가 내 애플리케이션을 얼마나 자주 사용하고 있습니까?
* 사용자가 하루 중 언제 내 애플리케이션을 사용합니까?
* 내 사용자가 선호하는 디바이스 모델은 무엇입니까?
* 레거시 운영 체제에 대한 지원을 언제 중단해야 합니까?
* 성능 문제가 있는 애플리케이션은 무엇입니까?

**사용자 정의 이벤트**

자체 사용자 정의 이벤트를 추가하여 다음과 같은 질문에 답변할 수 있습니다.
* 가장 많이 사용되는 기능과 가장 적게 사용되는 기능은 무엇입니까?
* 사용자가 맵에 들어가고 맵을 나가는 위치는 어디입니까?
* 사용자가 가장 많이 보는 활동은 무엇입니까?
* 사용자가 앱에서 워크플로우를 완료합니까(예: 변환 퍼널)?

## 시각화할 수 있는 보고서: 사용자
{: #reports_visualized_users}

이 보고서는 지정된 날짜 범위 내에 앱을 사용한 활성 사용자의 수를 보여주는 차트를 표시합니다. 보고서에는 지정된 날짜 범위 동안 처음으로 앱을 사용하는 고유 사용자인 새 사용자의 수도 표시됩니다.
앱 이름, 운영 체제 또는 운영 체제 버전으로 차트를 필터링할 수 있습니다.

## 시각화할 수 있는 보고서: 세션
{: #reports_visualized_sessions}

이 보고서는 지정된 날짜 범위 동안의 앱 세션을 보여주는 차트를 표시합니다. 앱이 디바이스의 포그라운드로 이동할 때 세션이 기록됩니다. 앱 이름, 운영 체제 또는 운영 체제 버전으로 차트를 필터링할 수 있습니다.

## 시각화할 수 있는 보고서: 네트워크 요청
{: #reports_visualized_network_requests}

Mobile Analytics 콘솔에서 애플리케이션의 네트워크 요청 데이터를 시각화하십시오.

다음과 같은 측정에 데이터를 사용할 수 있습니다.

**라운드트립 시간** - 앱에서 네트워크 요청을 수행하는 데 소요되는 시간(밀리초 단위로 측정됨)을 정의합니다.
**요청 개수** - 앱에서 네트워크 요청을 수행하는 빈도를 표시합니다. 데이터는 평균으로도 표시됩니다.
앱 이름, 운영 체제 또는 운영 체제 버전으로 차트를 필터링할 수 있습니다.

## 시각화할 수 있는 보고서: 충돌
{: #reports_visualized_crashes}

애플리케이션을 보다 잘 모니터하고 문제점을 해결할 수 있도록 Mobile Analytics 콘솔에서 애플리케이션 충돌에 대한 정보를 볼 수 있습니다.

충돌 페이지의 **충돌 개요** 테이블에는 다음 데이터 열이 표시됩니다.

**애플리케이션**: 애플리케이션 이름<br/>
**충돌 수**: 해당 앱의 총 충돌 수<br/>
**총 사용 수**: 사용자가 해당 앱을 열고 닫은 총 횟수<br/>
**충돌 비율**: 사용당 충돌 백분율<br/>
충돌 테이블에서 애플리케이션 충돌에 대한 정보를 빠르게 볼 수 있습니다. 충돌 막대 그래프에는 시간 경과에 따른 충돌 히스토그램이 표시됩니다.<br/>

다음 두 가지 방법으로 충돌 데이터를 표시할 수 있습니다.

1.  충돌 비율 표시: 시간 경과에 따른 충돌 비율
2.  충돌 총계 표시: 시간 경과에 따른 충돌 총계

## 시각화할 수 있는 보고서: 문제점 해결
{: #reports_visualized_troubleshooting}

Mobile Analytics 콘솔의 **문제점 해결** 페이지에서는 **충돌 요약** 테이블을 사용하여 앱 충돌에 대한 세부 단위의 보기를 제공합니다.

**충돌 요약** 테이블은 정렬 가능하며 다음 데이터 열을 포함합니다.

* 충돌
* 디바이스
* 마지막 충돌
* 애플리케이션
* OS
* 메시지

항목 옆에 있는 + 아이콘을 클릭하여 다음 열을 포함하는 **충돌 세부사항** 테이블을 표시하십시오.

* 충돌한 시간
* 애플리케이션 버전
* OS 버전
* 디바이스 모델
* 디바이스 ID
* 다운로드: 충돌을 발생시킨 로그를 다운로드하기 위한 링크

**충돌 세부사항** 테이블에서 항목을 펼쳐 스택 추적을 포함한 추가 세부사항을 가져오십시오.

**충돌 요약** 테이블의 데이터는 심각한 레벨 앱 로그를 조회하여 채워집니다. 애플리케이션이 심각한 애플리케이션 로그를 수집하지 않은 경우에는 사용 가능한 데이터가 없습니다.
{: note}


## 시각화할 수 있는 보고서: 사용자 피드백
{: #reports_visualized_userfeedback}

사용자 피드백은 Mobile Analytics를 사용하여 인앱(in-app) 피드백 분석을 제공합니다.
Mobile Analytics의 이 기능을 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.
* **사용자 및 테스터**는 애플리케이션을 실행하고 사용할 때 앱에서 피드백 및 버그 보고서를 기록하고 전송할 수 있습니다.
* **앱 소유자**는 다양한 컨텍스트의 사용자 피드백을 사용하여 더 심층적으로 애플리케이션의 사용자 경험을 파악할 수 있습니다.
* 그러나 **개발자**는 버그 또는 기능 차이를 진단하고 수정하기 위한 정확한 애플리케이션 컨텍스트를 수신합니다.

### 사용자 피드백 사용
{: #enable_user_feedback}

모바일 애플리케이션이 사용자 피드백을 캡처하도록 하려면 다음 단계를 완료하십시오.

#### 앱 인스트루먼트
{: #instrument_app}

* 피드백 모드로 전환하도록 모바일 앱을 인스트루먼트하십시오. `Analytics.triggerFeedbackMode();` API를 호출하여 피드백 모드를 호출하십시오. <!--For more information, refer to the documentation [here](instrument_an_app.html)-->.
* 단추, 메뉴 조치 또는 제스처와 같은 모든 애플리케이션 이벤트에서 API를 호출할 수 있습니다.

#### 사용자 피드백 수신
{: #receive_feedback}

* 앱의 사용자 및 테스터는 피드백에 대해 인스트루먼트된 애플리케이션 조치를 트리거하여 피드백 모드로 전환할 수 있습니다.
* 피드백 모드 내에서 화면 캡처가 포함된 다양한 컨텍스트의 피드백을 수집하여 Mobile Analytics로 전송할 수 있습니다.

#### 사용자 피드백 분석
{: #analyze_feedback}

* Mobile Analytics는 모바일 애플리케이션에서 전송된 다양한 컨텍스트의 피드백을 수신하고 통합합니다.
* 피드백을 보려면 Mobile Analytics 콘솔에 로그온하여 **사용자 피드백** 옵션을 선택하십시오.
* 앱 소유자는 피드백을 검토하고 주석을 추가한 후 피드백에 검토 상태라는 태그를 지정할 수 있습니다. 일반적으로 주석은 피드백에 대해 작업하기 위해 작성된 Git 문제에 대한 링크와 같은 계획된 조치이거나 피드백에 대한 조치가 필요하지 않은 이유에 대한 설명일 수 있습니다.
* 검토 상태는 피드백을 여러 검토 상태 옵션 중 하나로 분류하여 효율적으로 관리하는 데 사용될 수 있습니다.

