---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2018-11-23"

keywords: mobile analytics, set up alerts, alert definitions

subcollection:  mobilefoundation
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}

# 设置警报
{: #set_up_alerts}

Mobile Analytics 提供“警报”功能，这允许定义警报来监视应用程序。您可以配置阈值，在超过该值后将触发警报，以通知 Mobile Analytics 控制台监视器。已触发的警报可以显示在控制台中，也可以配置为中继到定制 Webhook 以进行适当处理。

通过此功能，可以检测根据应用程序错误日志、应用程序崩溃和网络事务所发现的阈值违规并相应发出警报。响应式阈值和警报可敏捷地响应应用程序性能状况，而无需持续监视对应的视图/图表。

此功能处于 BETA 阶段。
{: note}

以下各部分详细描述了如何创建和管理警报以及在 Mobile Analytics 控制台上查看这些警报。

## 为应用程序日志创建警报定义
{: #creating_alert_def}

您可以创建基于应用程序日志的警报定义。例如，如果希望每 5 分钟监视一次应用程序日志，以检查特定版本的应用程序是否记录错误超过三次，那么您可以按如此处所示进行此设置。

1.  在 Mobile Analytics 控制台中，单击**定义**以转至警报定义页面。
2.  单击**创建警报**。
3.  提供以下值：
    * **警报名称**：*应用程序日志的警报*
    * **消息**：*错误消息警报*
    * **查询频率**：*5 分钟*
    * **事件类型**：*应用程序日志*
        * **属性**：*日志级别*
            * **值**：*错误*
            * **阈值**：*应用程序实例的总计*<br/>
              如果您选择*应用程序的平均值*选项，那么会按设备数来计算应用程序日志平均值。例如，如果您有两个设备，其中一个设备发送六个应用程序日志，而另一个设备发送三个应用程序日志，那么平均值为 4.5 个应用程序日志。
              {: note}
            * **运算符**：*大于或等于*
            * 阈值：*3*
4.  单击**下一步**，然后提供以下值：
    * **方法**：*仅限 Analytics 控制台*<br/>
      此外，如果您想要发送具有 JSON 有效内容的 POST 消息到您定制的 URL，请选择 *Analytics 控制台和网络 Post* 选项。如果选择此选项，那么以下字段可用。
      * **网络 Post URL**
      * **头**
      * **认证类型**
      * **POST 请求主体**
5. 单击**保存**。  

您现在已创建警报定义，当应用程序日志数达到阈值为 3 或更多的错误日志数时，将在每 5 分钟的时间间隔结束时触发警报。

此警报会保持实时及活动状态，根据设置频率进行监视，直至禁用或删除警报定义。
{: note}

## 为应用程序崩溃创建警报定义
{: #creating_alert_crashes}

以下是围绕应用程序崩溃设置警报的示例。此警报每 2 分钟监视一次所有应用程序崩溃，并在发现崩溃数超过计数 5 时触发警报。

1.  在 Mobile Analytics 控制台中，单击**定义**以转至警报定义页面。
2.  单击**创建警报**。
3.  提供以下值：
    * **警报名称**：*应用程序崩溃的警报*
    * **消息**：*应用程序崩溃警报*
    * **查询频率**：*2 分钟*
    * **事件类型**：*应用程序崩溃*
        * **应用程序名称**：*任何应用程序*
        * **任何应用程序**：*任何版本*
    * **阈值**：*崩溃计数*
    * **运算符**：*大于或等于*
    * 阈值：*5*
4.  单击**分发方法**或**下一步**，然后提供以下值：
    * **方法**：*仅限 Analytics 控制台*<br/>
      此外，如果您想要发送具有 JSON 有效内容的 POST 消息到您定制的 URL，请选择 *Analytics 控制台和网络 Post* 选项。如果选择此选项，那么以下字段可用。
      * **网络 Post URL**
      * **头**
      * **认证类型**
      * **POST 请求主体**
5. 单击**保存**。  

此警报会保持实时及活动状态，根据设置频率进行监视，直至禁用或删除警报定义。
{: note}

## 管理警报定义
{: #managing_alert_def}

您从警报**定义**页面管理警报定义。

对于每个警报定义，您可以执行以下操作：
* 切换**已启用**列下的复选框，以启用或禁用特定的警报定义。
* 如果要创建警报定义的副本并更改某些值，请单击复制图标。
* 如果要编辑警报定义，请单击“画笔”图标。
* 如果要删除警报定义，请单击“废纸篓”图标。

## 查看警报
{: #viewing_alerts}

您可以查看从警报**日志**页面触发的警报。

1.  在 Mobile Analytics 控制台中，单击**日志**。
2.  单击任意警报的 **+** 图标。此操作会显示警报定义和**警报实例**部分。
    如果对应的警报定义未删除或修改，您可以通过单击**编辑警报**来编辑警报定义。否则，**编辑警报**按钮将不可用，并会显示以下消息：
    `此警报定义已修改或删除。`
3.  或者，您可以选择警报并单击“废纸篓”图标以删除警报。
