---

copyright:
  years: 2018
lastupdated:  "2018-08-09"

keywords: export apps, adapters export

subcollection:  mobilefoundation
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}

# 导出和导入应用程序与适配器
{: #export_import_apps_adapters}

在某些情况下，通过{{site.data.keyword.mfp_oc_short_notm}}可以导出应用程序或其某个版本，以后将其导入到其他服务器。您还可以导出并重新导入适配器。此功能可用于复用或备份目的，或跨 {{site.data.keyword.mfserver_short_notm}} 实例进行迁移。

如果已授予您 **mfpadmin** 管理员角色和 **mfpdeployer** 部署者角色，那么可以导出应用程序的某个版本或所有版本。应用程序或版本导出为 `.zip` 压缩文件，该文件保存了*应用程序标识*、*描述符*、*真实性数据*以及 *Web 资源*。您可以稍后导入归档，以将应用程序或版本重新部署到同一服务器或其他服务器。

请仔细考虑您的用例：
* 导出文件包含应用程序真实性数据。这些数据特定于移动应用程序的构建。移动应用程序包含服务器的 URL。因此，如果要使用其他服务器，您必须重新构建应用程序。仅传输导出的应用程序文件是不行的。
* 某些工件可能因服务器而异。推送的凭证也有所不同，具体取决于您是处于开发环境还是生产环境。
* 在某些情况下，可以传输应用程序运行时配置（包含活动或禁用状态以及日志概要文件），但并不是所有情况下都能传输。
* 在某些情况下，例如重新构建应用程序以使用新服务器时，传输 Web 资源可能没有意义。
{: tip}

##  先决条件
{: #prereq}

启动 {{site.data.keyword.mfp_oc_short_notm}}。

##  过程
{: #procedure}

1.  在导航侧边栏中，选择应用程序或应用程序版本，或者选择适配器。

2.  选择**操作 > 导出应用程序**、**导出版本**或**导出适配器**。
     系统将提示您保存包含所导出资源的 `.zip` 归档文件。对话框的外观取决于您的浏览器，目标文件夹取决于浏览器设置。

3.   保存归档文件。
      归档文件名包含应用程序或适配器的名称和版本（例如 `export_applications_com.sample.zip`）。

4.   要复用现有导出归档，请选择**操作 > 导入应用程序**、**导入版本**或**导入适配器**，浏览至归档，然后单击**部署**。
      主控制台框架将显示已导入应用程序或适配器的详细信息。

##    结果
{: #results}

如果导入到同一服务器，那么应用程序或版本不一定会复原为其导出时的内容。也就是说，在导入时执行重新部署不会除去后续的修订。相反，如果在导出时与导入时的重新部署操作之间修改了某些应用程序资源，那么仅会重新部署已导出归档中包含的资源（以其原始状态）。
<br/>
例如，如果导出不含真实性数据的应用程序，随后上传了真实性数据，然后导入初始归档，那么不会擦除真实性数据。
